Fai!
!פאי
What happened to you?
?מה קרה לך
Send an ambulance over.
.שלח לכאן אמבולנס
What's your name? What happened?
?מה שמך? מה קרה
I'm Hahou Mo.
אני האהויו מו
I killed someone.
.הרגתי מישהו
"Three years later."
שלוש שנים מאוחר יותר
Estimated time of death is 2:30 a.m.
זמן המוות המשוער הוא 02:30
Madam is here.
.מאדאם כאן
Madam, this is Tarn Sir.
.מאדאם, זה האדון טארן
Tarn Fu-wing from Tsimshatsui Crime Unit.
טארן פו-ווינג מהיחידה .לפשעים טסימסאטסיו
Luk Yuen-sum from HQ. I'm taking over.
.לוק יואן סאם מהמפקדה .הפיקוד עובר לידיי
I understand. Down this way.
.אני מבין. רדו מכאן
Big Guy!
!ביג-גאי
I told them to check the nearby CCTV,
אמרתי להם לבדוק את המצלמות ,שבקרבת המקום
to find out how the Ferrari crashed.
.כדי לברר כיצד הפרארי התרסקה
Anything in the car?
?מצאתם משהו במכונית
2 packs of drugs in the driver seat.
.שתי חבילות סמים במושב הנהג
Where's the body? Not in the car?
?היכן הגופה? לא במכונית
In the tunnel.
.במנהרה
Is this Glock 17 the murder weapon?
האם אקדח הגלוק 17 הזה ?הוא כלי הרצח
No, it belongs to the deceased.
.לא, הוא שייך למנוח
All rounds have been fired,
,כל הכדורים נורו
but didn't hit anyone.
.אך לא פגעו באיש
Estimated time of death is 2:30 a.m.
זמן המוות המשוער הוא 02:30
No sign of the body being moved.
.אין שום סימן שהגופה הוזזה
I believe he was killed right here.
.אני מאמין שהוא נהרג ממש כאן
He sustained multiple injuries.
.הוא נפצע פציעות מרובות
Check out the bruises on his left hand,
,תסתכלו על החבורות שבידו השמאלית
fractured ribs and sternum
הצלעות ועצם החזה סדוקות
dislocated lower jaw and a skull with comminuted fracture,
הלסת נמצאת נמוך ממקומה ,והגולגולת עם שבר מורכב
all indicate the impact of a heavy blow.
.כל זה כתוצאה מחבטה קשה
From the crash?
?מההתרסקות
No, according to Forensics,
,לא, על פי המעבדה לזיהוי פלילי
the injuries are created by bare hands.
.הפציעות נעשו בידיים חשופות
Check out his throat.
.תסתכלי על גרונו
There's no apparent open wound,
,אין פצע פתוח לכאורה
but his cervial vertebra and wind pipe have snapped.
אבל חוליית הצוואר .וקנה הנשימה נשברו
By bare hands?
?בידיים חשופות
Try to clench your fist.
.נסה לקפוץ את אגרופך
I can't.
.אני לא יכול
I can't even hold a cup.
.אני אפילו לא יכול להחזיק כוס
The hand trembles when the weather changes.
.היד רועדת כשיש שינויי במזג האוויר
The wound was bone deep,
,הפצע היה עמוק עד העצם
you didn't consult a doctor back then,
,אז לא התייעצת עם רופא
or else you would have recovered.
.אחרת היית מתאושש
I did that on purpose.
.עשיתי את זה בכוונה
I hacked that bastard 30 times before I was hit.
היכיתי את הממזר כ-30 פעם .לפני שנפגעתי
When I look at the scar,
,כשאני מסתכל על הצלקת
I know I have avenged my daughter.
.אני יודע שנקמתי עבור בתי
Yes, you've got a point, OK?
?כן, אתה צודק, בסדר
See you later.
.להתראות
Looks who's here! The asshole who just got arrested.
!תראה מי כאן .האידיוט שרק נעצר
Move, you old bastard!
!זוז, ממזר זקן
Let's go sit over there!
!בוא נלך לשבת שם
Get lost!
!לכו לעזאזל
We're leaving... sorry!
!אנחנו עוזבים... מצטערים
Read the paper.
.תקרא את העיתון
Come on.
.נו
A bizarre homicide
רצח ביזארי
took place inside the Salisbury Road tunnel.
.התרחש בתוך מנהרת כביש סאליסבורי
A body with multiple injuries was found.
.נמצאה גופה עם פציעות מרובות
The victim Mak Wing-yan,
,הקורבן מק ווינג-יאן
a.k.a. Shark Yan,
,או הידוע בכינויו יאן הכריש
had multiple criminal records.
.היה בעל עבר פלילי עשיר
The Police found drugs at the scene.
.המשטרה מצאה סמים בזירה
It's possible the murder is drug related.
.קיימת אפשרות שלרצח יש קשר לסם
Chief Inspector Luk Yuen-sum is in charge of the investigation.
המפקחת הראשית לוק יואן-סאם .ממונה על החקירה
Sir, I need to make a call.
.אדוני, אני צריך להתקשר
I need to make a call to F0 Shan.
.אני צריך להתקשר לפושאן
Sure!
!בטח
- It won't take long. - Fill out the form.
.זה לא ייקח הרבה זמן .מלא את הטופס -
But Sir...
...אבל אדוני
Ask someone to buy you a phone card,
,תבקש ממישהו לקנות לך כרטיס טלפון
Don't play me, Sir.
.אל תשחק איתי, אדוני
Give it to your welfare officer and get in line.
.תן את זה לפקיד הרווחה שלך ותקבל קו
You can make the call in front of the welfare officer.
.תוכל לבצע את השיחה מול פקיד הסעד
Just one call, Sir.
.רק שיחה אחת, אדוני
Everyone says it's urgent.
.כולם אומרים שזה דחוף
No matter how urgent,
,לא משנה כמה זה דחוף
we must go by the book.
.אנחנו חייבים ללכת לפי הספר
Sir... Please help me out! Do you hear me?
!אדוני... בבקשה תעזור לי ?אתה שומע אותי
I want to see Madam Luk.
.אני רוצה לראות את מאדאם לוק
I can help her with the case.
.אני יכול לעזור לה בחקירת התיק
Yes, Sir!
!כן, אדוני
Shall I serve you milk tea and toast?
?האם לשרת אותך עם חלב, תה וטוסט
You think you're still the instructor?
?אתה חושב שאתה עדיין המאמן
You can see anyone you want?
?אתה רואה מישהו שאתה רוצה
We'll fix the old man in the shower.
.אנחנו נסדר את הזקן במקלחת
What are you doing? Don't fight!
!מה אתה עושה? אל תילחם
Don't fight!
!אל תילחם
Fix him!
!סדר אותו
Beat him up!
!תרביץ לו
Hands on your head! Get down!
!ידיים על הראש! תתכופף
I want to see Luk Yuen-sum!
!אני רוצה לראות את לוק יואן-סאם
He is a model inmate,
,הוא אסיר לדוגמא
and has been on good behavior the past 3 years.
והראה התנהגות טובה .בשלוש השנים האחרונות
But yesterday he asked for you
אבל אתמול הוא ביקש אותך
and beat up on other inmates.
.והרביץ לאסירים אחרים
This behavior is highly unusual.
.התנהגות זו היא חריגה ביותר
How many?
?לכמה
17...
...17
Open up!
!תיפתח
Madam,
,מאדאם
could you buy me 17 carton of smokes
את יכולה לקנות לי 17 קרטונים של סיגריות
for those I have injured?
?עבור אלה שפגעתי בהם
I'll pay you back next time.
.אני אשלם לך בחזרה בפעם הבאה
Next time?
?בפעם הבאה
You'll be back.
.את תחזרי
I once fought Shark Yan, the Boxing Champion.
,פעם נלחמתי נגד יאן הכריש .אלוף האיגרוף
You know who's the killer?
?אתה יודע מי הרוצח
I know what he is.
.אני יודע מה הוא
You know him?
?אתה מכיר אותו .לא-
I know what he's thinking.
.אני יודע מה הוא חושב
He'll strike again.
.הוא יכה שוב
How do you know?
?איך אתה יודע
You don't kill someone
לא הורגים מישהו
in an ordinary duel.
.בקרב רגיל
Even when I killed someone by accident,
,גם כשהרגתי מישהו בטעות
I didn't run off.
.לא ברחתי
If it's revenge, he should have used a gun.
אם זו נקמה, הוא היה צריך .להשתמש באקדח
Killing with bare hands, he meant to slaughter.
,הריגה בידיים חשופות .משמעותה שהוא התכוון לטבוח
Don't you think he did that on purpose?
?אינך חושבת שהוא עשה זאת בכוונה
I know what he's thinking.
.אני יודע מה הוא חושב
I can help you catch him if
אוכל לעזור לך לתפוס אותו
you set me free.
.אם תשחררי אותי
Why do you think I need your help?
?מדוע אתה חושב שאני זקוקה לעזרתך
Because you know martial arts and what he's thinking?
בגלל שאתה מכיר אומנויות לחימה ?ומה הוא חושב
Shoulders merge with crotch,
,כתפיים מתמזגות עם המפשעה
elbows with knees,
,מרפקים עם ברכיים
hands with feet.
.ידיים עם רגליים
Capturing is rigid, seizing is flexible.
.לכידה היא נוקשה, תפיסה היא גמישה
One moves onto weapons
אתה עובר לנשק
after he masters grappling.
.לאחר שהמאסטרים מתמודדים
A weapon is the extension of the limbs.
.נשק הוא הרחבה של הגפיים
When man and weapon merge,
,כאשר אדם מתחבר עם הנשק
heart merges with mind,
,הלב מתמזג עם המוח
mind merges with energy, and energy merges with strength.
,המוח מתמזג עם האנרגיה .והאנרגיה מתמזגת עם הכוח
Yin on the inside and yang on the outside.
.יין בפנים ויאנג מבחוץ
Energy is formed inside out.
.אנרגיה נוצרת מבפנים כלפי חוץ
You can't move on without first attaining the previous form.
אינך יכולה לעבור לשלב הבא .בלי שתשיגי את הרמה הקודמת
What the hell are you talking about?
?על מה לעזאזל אתה מדבר
I cracked many cases without knowing martial arts.
פיצחתי מקרים רבים בלי .לדעת אומנויות לחימה
Knowing martials arts doesn't mean you can solve a case.
ידיעת אמנויות לחימה .אינה מחייבת שהמקרה יפתר
Give me another reason.
.תן לי סיבה נוספת
Tung Ching-ting, Tarn King-yiu, Cho Chi-on,
,טונג צ'ינג-טינג, טארן קינג-יו ,צ'ו צ'י-און
Yuen Ching-yeung, Fong Man-hei, Fu Sing-tai, Fong Luk-tak,
,יואן צ'ינג-יאנג, פונג מן-הי ,פו סינג-טאי, פונג לוק-טאק
one of these seven men will be the next victim.
אחד משבעת האנשים הללו .יהיה הקורבן הבא
Sit down!
!שב
Dig up everything you can about all 8 of them.
.תבדוק מה שאתה יכול על כל 8 האנשים
8?
?שמונה
Including Hahou Mo.
כולל האהויו מו
Yes, Madam!
!כן, מאדאם
"Conquer The Five Battles (CHINESE OPERA)"
"לנצח בחמישה קרבות" (האופרה הסינית)
"Tam King-yiu"
"תם קינג-יו"
Over 10 years ago,
,לפני למעלה מ-10 שנים
a man called Tarn King-yiu
אדם בשם טארן קינג-יו
kicked his way to the top in Asia.
.בעט את דרכו לפסגה באסיה
He was regarded as the best.
.הוא נחשב לטוב ביותר
Afterwards,
,לאחר מכן
he retired
הוא פרש
and became an artist.
.והפך לאמן
My name is Fung Yu-sau.
.שמי פאנג יו-סאו
I'm here
אני כאן
to fight you
להילחם בך
to the death.
.עד המוות
Get off!
!לך מפה
You can't step on that.
.אינך יכול לדרוך על זה
Can we fight now?
?אנחנו יכולים להילחם עכשיו
You're born with a handicap in your legs,
,נולדת עם נכות ברגלייך
I'm really impressed
מאוד התרשמתי
you trained yourself to overcome it.
.שאימנת את עצמך להתגבר על זה
You're renowned for your kicking,
,אתה ידוע בבעיטות שלך
I wish to challenge you.
.אני רוצה לאתגר אותך
Tung Ching-ting, Tam King-yiu,
,טונג צ'ינג-טינג, תם קינג-יו
Fu Sing-tai, Fong Luk-tak are all clean
פו סינג-טאי, פונג לוק-טאק כולם נקיים
and have different backgrounds and professions.
.ויש להם רקע ומקצועות שונים
They're ordinary citizens.
.הם אזרחים מן השורה
Do they know martial arts?
?האם הם יודעים אומנויות לחימה
I'll need to check.
.אני צריך לבדוק
Now Hahou Mo is interesting.
.האהויו מו מעניין
He once headed the famous martial arts club
הוא עמד פעם בראש מועדון אומנויות הלחימה המפורסם
Six Mergence Sect in Fo Shan,
,שמיזג שש כתות בפושאן
which had thousands of followers in its heyday.
שהיו בעלות אלפי חסידים .בימי הזוהר שלהם
He was enlisted by the Hong Kong Police
הוא גוייס על ידי משטרת הונג קונג
as a martial arts instructor.
.כמדריך אומנויות לחימה
He killed someone in a duel
הוא הרג מישהו בדו-קרב
and got a 5-year sentence.
.ונשפט ל-5 שנים
His followers and students dispersed,
,חסידיו ותלמידיו התפזרו
while many of the branch schools shut down.
.בעוד שרבים מסניפי בתי הספר נסגרו
Madam, we have a problem!
!מאדאם, יש לנו בעיה
We interrupt with a breaking news
אנו קוטעים את התכנית עם חדשות טריות
of a homicide at the Arts Expo this morning.
.של רצח בתערוכת האמנויות הבוקר
The victim is a contemporary artist,
,הקורבן הוא אמן עכשווי
Tarn King-yiu.
.טארן קינג-יו
I can help you catch him if you set me free.
אוכל לעזור לך לתפוס אותו .אם תשחרר אותי
I know what he's thinking.
.אני יודע מה הוא חושב
Give me another reason.
.תן לי סיבה נוספת
Tung Ching-ting, Tam King-yiu,
,טונג צ'ינג-טינג, תם קינג-יו
one of these seven men will be the next victim.
אחד משבעת האנשים האלה .יהיה הקורבן הבא
You'll be back.
.את תחזרי
Tarn King-yiu is dead.
.טארן קינג-יו מת
He was kicked to death?
?בעטו בו למוות
Does it matter?
?האם זה משנה
Tarn had awesome leg training and was kicked to death,
לטארן היו אימוני רגל מדהימים ,ובעטו בו למוות
and Mak was an expert boxer and was beaten to death,
,ומק היה מתאגרף מומחה והוכה למוות
weren't they?
?נכון
Let me out so I can help you, or
,שחררי אותי כך שאוכל לעזור לך
more people will die.
.או שעוד אנשים ימותו
It won't be long now.
.זה לא יקח עוד הרבה זמן עכשיו
Won't be long.
.לא יהיה ארוך
"Conquer The Five Battles (CHINESE OPERA)"
"לנצח בחמישה קרבות" (האופרה הסינית)
"Wong Chit"
"וונג צ'יט"
Thanks.
.תודה .ביי ביי-
Good morning.
.בוקר טוב
Morning.
.בוקר
This is your temporary pass.
.זה אישור המעבר הזמני שלך
From now on,
,מעתה והלאה
you're in Police custody.
.אתה במעצר משטרתי
Inside is a cell phone,
,בפנים יש טלפון סלולארי
we must be able to reach you round the clock,
אנחנו חייבים להיות מסוגלים ,להגיע אליך בכל שעה
until we close file and we don't need you.
,עד שנסגור את התיק .ואז לא נצטרך אותך
Whether or not you go back to jail
בלי קשר לאם תחזור לכלא או לא
and for how long,
,ולכמה זמן
will depend on your behavior.
.דבר שיהיה תלוי בהתנהגותך
You're out.
.אתה בחוץ
Tell me how you can help me.
.ספר לי איך אתה יכול לעזור לי
According to the sequence of the victims,
,על פי רצף הקורבנות
the killer seems to be following a martial arts phrase.
נראה שהרוצח בא לידי ביטוי .באמנויות לחימה
Starting with fists, then legs and grappling,
החל באגרופים, חבטות רגליים ,והתמודדות
weapons and internal energy.
.נשק ואנרגיה פנימית
His target is always the expert
היעד שלו הוא תמיד המאסטר
in the repsective discipline.
.בנושא המתאים
Who's the next target?
?מי היעד הבא
Go to Mongkok.
.ניסע למונקוק
"Tattoo Studio"
"סטודיו לקעקועים" מונקוק
We're closed. Come back tomorrow.
.אנחנו סגורים. תחזור מחר
We found this at the scene,
,מצאנו את זה בזירה
what do you make of it?
?מה דעתך על זה
I don't know.
.אני לא יודע
If your logic is
אם ההיגיון שלך הוא
boxing, kicking then grappling,
,אגרוף, בעיטות ואז התמודדות
is Wong Chit
האם ונג צ'יט
a" expert grappler?
?"מאסטר בהתמודדות"
He was, 3 years ago.
.הוא היה, לפני 3 שנים
Go up...
...למעלה
Excuse me, step back...
...סלח לי, זוז אחורה
His hand is bent out of shape
ידו כפופה כלפי חוץ בצורה כזו
as if it was smashed by a hammer.
.כאילו נופצה על ידי פטיש
The so-called breaking the bones and tendons?
?מה שנקרא לשבור את העצמות והגידים
Grappling!
!התמודדות
If the killer is the same person,
,אם הרוצח הוא אותו אדם
is it possible he's proficient
האם זה אפשרי שהוא בקיא
in boxing, kicking and grappling?
?באגרוף, חבטות רגלים והתמודדות
It's not impossible.
.זה לא בלתי אפשרי
I came to fight you to the death.
.באתי להילחם בך למוות
He won't shut his eyes!
!הוא לא עצם את עיניו
He was my friend.
.הוא היה חבר שלי
My friend.
.חבר
Don't move!
!אל תזוז
He jumped to the next building, lock it down!
!הוא קפץ לבניין הבא, תסגרו עליו
Police! Open up!
!משטרה! לפתוח
Madam, we searched the nearby buildings.
.מאדאם, חיפשנו בבניינים הסמוכים
No sign of Hahou Mo.
אין שום סימן להאהויו מו
I can't take your call right now,
,איני יכולה לענות לשיחה כרגע
please leave a message.
.אנא השאר הודעה
Sinn Ying,
,שין יינג
I'm out.
.אני בחוץ
I'm on my way back to Fo Shan.
.אני בדרכי חזרה לפושאן
See you.
.להתראות
"Six Mergence Sect"
"מיזוג שש הכתות"
Shifu,
,שיפו
I was wrong.
.טעיתי
I thought beating other sects would bring glory,
חשבתי שלהכות כתות אחרות ,יביא תהילה
but I caused trouble instead,
,אבל במקום זה גרמתי לצרות
for killed someone by accident.
.הרגתי מישהו בטעות
I'm so sorry!
!אני כל כך מצטער
I got this for you.
.הכנתי את זה בשבילך
Hopefully the string
אני מקווה שהחוט יזכיר לך
can restrain your fists
לרסן את האגרופים שלך
and help you control yourself.
.ויעזור לך לשלוט בעצמך
Where did this come from?
?מהיכן זה הגיע
A few months ago, a man came to the school.
,לפני כמה חודשים .הגיע איש לבית הספר
He was about 30 and was limping.
.הוא היה כבן 30 וצלע
He asked me to give this to you.
.הוא ביקש ממני לתת לך את זה
Is everything alright?
?הכל בסדר
I'm actually working for the Hong Kong Police.
.בעצם אני עובד עבור משטרת הונג קונג
The case may be related to this thing.
.יכול להיות שזה קשור לתיק
Don't worry!
!אל תדאגי
Are you sure?
?אתה בטוח
You wanted to see To Fook-ming?
?אתה רוצה לראות את טו פוק-מינג
Because of this thing?
?בגלל הדבר הזה
I'll take you to him tomorrow morning.
.אני אקח אותך אליו מחר בבוקר
Get some sleep!
!לכי לישון
Good night.
.לילה טוב
"The same object was"
"אותו אובייקט"
"found at the scene."
".נמצא בזירה"
"The Police believe the killer left it behind for a reason"
המשטרה מאמינה שלרוצח" "הייתה סיבה להשאיר אותו מאחור
"and has released a picture of the object to the media."
".ופרסמה תמונה של האובייקט לתקשורת"
"Anyone who has information of the object"
"מי שיש לו מידע כלשהו על האובייקט"
Suet!
!סואט
It won't be long now.
.זה לא יקח הרבה זמן עכשיו
Won't be long.
.לא יקח הרבה זמן
Enjoy!
!תהנו .תודה-
Swallows used to nest beneath the eaves of the rich
הסנוניות היו מקננות מתחת לשולי הגג של עשירים
now enter the homes of commoners.
.אך כעת מגיעות לבתיהם של פשוטי העם
This is called "Eaves Swallow".
."היא נקראת "סנונית המרזבים
In the Qing dynasty,
,בשושלת צ'ינג
martial artists used to compete in Beijing.
.אמני לחימה נהגו להתחרות בבייג'ינג
The losers will each get an Eaves Swallow
המפסידים היו מקבלים את סנונית המרזבים
from the Ministry of War.
.ממשרד המלחמה
Yours is an imitation,
,הסנונית שלך היא חיקוי
the real one is made of silver and lead
האמיתית עשוייה מכסף ועופרת
and should be worth something.
.וצריכה להיות שווה משהו
A consolation prize.
.פרס ניחומים
This so called conferment
זה מה שנקרא הענקה
definitely had a different meaning.
.בהחלט הייתה לזה משמעות שונה
It appeared to be a token of
זה נראה כאות הערכה
appreciation for their hard work.
.על העבודה הקשה שלהם
But in reality, the message was clear
אבל במציאות, המסר היה ברור
that martial artists completely useless,
,אמני לחימה חסרי תועלת לחלוטין
just like a swallow beneath the eaves of the Qing Emperor.
בדיוק כמו סנונית המקננת .מתחת למרזבים של הקיסר צ'ינג
What's your interest in it?
?מדוע אתם מתעניינים בזה
A serial killer of martial artists
רוצח סדרתי של אמני לחימה
left the Eaves Swallow at the scene.
.השאיר את סנונית המרזבים בזירה
The killer is a cripple.
.הרוצח הוא נכה
Anything else you wish to add?
?ברצונך להוסיף עוד משהו
That's about it.
.זה הכל
That's all I know.
.זה כל מה שאני יודע
Thank you, sir.
.תודה לך אדוני
Thank you.
.תודה
We won't impose on you anymore.
.לא נעכב אותך יותר
Goodbye.
.להתראות
I know him.
.אני מכיר אותו
6 years ago, this man showed up
לפני שש שנים, הופיע האיש הזה
to challenge me and we fought.
.לאתגר אותי ונלחמנו
He beat me in the end
הוא ניצח אותי בסופו של דבר
and left behind this Eaves Swallow.
והשאיר מאחורי את סנונית .המרזבים הזו
He had an unusual name, it sounded ancient.
,היה לו שם יוצא דופן .שנשמע עתיק
It's Fung Yu-sau.
.פאנג יו-סאו
He was born with an atrophied left leg,
,הוא נולד עם רגל שמאל מנוונת
his legs are of different lengths
רגליו באורכים שונים
as well as different strengths.
.כמו גם עוצמות שונות
Overcoming the handicap through practice,
התגברותו על מגבלות הנכות ,באמצעות תרגול
his achievement
ההישגים שלו
is rather inconceivable.
.היו די בלתי מתקבלים על הדעת
Do you know where he is?
?האם אתה יודע היכן הוא
He lives with his wife on...
...הוא מתגורר עם אשתו ב
Sui Kwai Lane.
.דרך סוי קוואי
Madam.
.מאדאם
Who's this?
?מי זה
Hahou Mo!
!האהויו מו
Where are you?
?היכן אתה
You've been classified as a fugitive
סווגת כעבריין נמלט
and been wanted.
.והוכרזת מבוקש
I just had a lead on the killer.
.בדיוק קבלתי רמז על הרוצח
Crossing the border without our consent is a major breach.
חציית הגבול ללא הסכמתינו .היא הפרה גדולה
I can revoke his parole any minute.
אני יכולה לבטל את ה"על תנאי" שלו .בכל רגע
This is a martial arts business.
.זה עסק של אומנויות לחימה
You may not be able to close file without our help.
לא תהיי מסוגלת לסגור .את התיק ללא עזרתינו
If we help you apprehend the killer,
,אם נעזור לך לתפוס את הרוצח
does he have to go back to jail?
?הוא חייב לחזור לכלא
We'll get to that when we close file.
.נגיע לזה כשנסגור את התיק
Thank you.
.תודה
No sign of the suspect, please come up.
.אין סימן לחשוד, בואו בבקשה
Tai Yue, check with Immigration.
.טאי יואה, תבדוק עם רשות ההגירה
Yes, Madam!
!כן, מאדאם
Big Guy, check upstairs.
.ביג-גאי, תבדוק בקומה העליונה
You two stay here.
.שניכם הישארו כאן
Don't touch anything.
.אל תגעו בשום דבר
We searched the house, no one is here.
.חיפשנו בבית, אין שם אף אחד
The tenant is Shum Suet.
.הדיירת היא שום סיואיט
She lived here with Fung Yu-sau,
,היא גרה כאן עם פאנג יו-סאו
but they've moved out already.
.אבל הם כבר עברו מכאן
She's the landlady,
,היא בעלת הבית
she knows the suspect.
.היא מכירה את החשוד
The man's name is Fung Yu-sau.
.שמו של האיש הוא פאנג יו-סאו
Shum Suet is his wife.
.שום סיואיט היא אשתו
They're a pair of love birds.
.הם זוג ציפורי אהבה
The wife has cancer.
.לאישתו יש סרטן
The husband does nothing but practice martial arts.
הבעל אינו עוסק בדבר מלבד .אומנויות לחימה בפועל
Over there.
.שם
Attain ultimate emptiness and absolute tranquility,
משיג ריקנות אולטימטיבית ,ושלווה מוחלטת
I observe all things as they develop
התבוננתי בכל הדברים כפי שהתפתחו
and return to their origin.
.וחזרו למקור שלהם
It means repose and a return to their destiny,
,זה אומר מנוחה וחזרה לגורלם
which leads eternity, to know eternity means enlightenment.
מה שמוביל לנצח, להכיר .את הנצח פירושו הארה
One day I watched him on the roof.
.יום אחד ראיתי אותו על הגג
He rubbed his face with something white,
,הוא שפשף את פניו במשהו לבן
until there was blood all over his face.
.עד שכל פרצופו היה מלא בדם
He must be crazy!
!הוא חייב להיות מטורף
He's practicing. It's an ancient method.
.הוא מתאמן. זו שיטה עתיקה
He used coarse grained sea salt
הוא השתמש בגרגרי מלח ים גס
to thicken his skin, so he can take a longer beating.
כדי לעבות את עורו, כך שהוא .יוכל לספוג יותר מכות
He turned his handicap into an awesome weapon.
.הוא הפך את נכותו לנשק מדהים
Without a care in the world,
,ללא דאגה בעולם
alone and without a home,
,לבד ובלי בית
I can now challenge other martial artists.
עכשיו אני יכול לאתגר .אמני לחימה אחרים
That's the motive.
.זה המניע
He wants to challenge other martial artists,
,הוא רוצה לאתגר אמני לחימה אחרים
and he wants to be No. 1!
!והוא רוצה להיות מס' 1
A few months ago, they said they had to go away
לפני כמה חודשים, הם אמרו שהם צריכים ללכת משם
to take care of business in Hong Kong,
,כדי לטפל בעסקים בהונג קונג
and paid me 6 months' rent before they left.
ושילמו לי שכר דירה של 6 חודשים .לפני שהם עזבו
Madam, we got something.
.מאדאם, יש לנו משהו
I checked with Immigration,
,בדקתי עם רשות ההגירה
they said they remembered Shum Suet
הם אמרו שהם זכרו את שום סיואיט
because she sat in the lobby by herself
כי היא ישבה בלובי לבדה
and they helped push her through.
.והם עזרו לה לעבור
We checked with Hong Kong Immigration,
,בדקנו עם רשות ההגירה של הונג קונג
their record showed Shum Suet
והרישומים שלהם הראו ששום סיואיט
came to Hong Kong from Fo Shan 3 months ago.
הגיעה להונג קונג מפושאן .לפני שלושה חודשים
They have nothing after that.
.אין להם שום רישום לאחר מכן
6 years ago, Fung Yu-sau was committed
לפני שש שנים, פאנג יו-סאו אושפז
to a mental hospital in Fo Shan.
.בבית חולים לחולי נפש בפושאן
There's no recent record of him entering Hong Kong.
אין שום רישום כניסה שלו לאחרונה .להונג קונג
He's being very careful,
,הוא נזהר מאוד
trying not to leave a trace.
.ומנסה שלא להשאיר עקבות
I bet
אני מתערבת
he started planning to kill back then.
.שהוא התחיל לתכנן להרוג כבר אז
"Six Mergence Sect"
"מיזוג שש הכתות"
I must go back with them.
.אני חייב לחזור איתם
This is the condition for my early release.
.זהו התנאי לשחרור המוקדם שלי
Can you stay in Shandong
את יכולה להישאר בשאנדונג
with Uncle Chor?
?עם הדוד צ'ור
Do as I say.
.תעשי כדבריי
Listen to me.
.תקשיבי לי
You fought with Fung Yu-sau already?
?נלחמת כבר עם פאנג יו-סאו
That explains your injury.
.זה מסביר את הפציעה שלך
A martial artist must guard his underarm,
אמן לחימה חייב לשמור ,על בית השחי שלו
how can you let him injure you?
?איך יכולת לתת לו לפגוע בך
I have never asked anything of you,
,מעולם לא ביקשתי ממך דבר
but before we catch the killer, you must go to Shandong.
,אבל עד שנתפוס את הרוצח .את חייבת ללכת לשאנדונג
Very well!
!בסדר
But,
,אבל
if you really care about me,
,אם באמת איכפת לך ממני
you should let me stay with you.
.אתה צריך לתת לי להישאר איתך
Listen to me...
...תקשיבי לי
Miss Sinn, on behalf of the Hong Kong Police,
,מיס שין, מטעם משטרת הונג קונג
I wish to solicit your help.
.ברצוני לבקש את עזרתכם
But, Madam...
...אבל, מאדאם
I'll tell Miss Lee,
,אני אגיד לגב' לי
so she can find a substitute teacher.
.כדי שהיא תוכל למצוא מורה מחליף
No! You can't do this...
...לא! את לא יכולה לעשות זאת
You can't drag her into this mess!
אינך יכול לגרור אותה !לתוך הבלגן הזה
If she comes along,
,אם היא תצטרף
you can concentrate on the case.
.תוכל להתרכז בתיק
Madam, come back...
...מאדאם, חיזרי
You can't bring a weapon.
.אינך יכולה להביא נשק
I need to practice everyday.
.אני צריכה לתרגל כל יום
This is from my father.
.זה מאבא שלי
Sorry, Madam,
,מצטער, מאדאם
the sword goes wherever she goes.
.החרב הולכת לכל מקום שהיא הולכת
Who's the next target?
?מי היעד הבא
Weapon comes after grappling.
.נשק מגיע לאחר ההתמודדות
The most likely target is Chan Pak-kwong.
סביר להניח שהיעד .הוא צ'אן פאק-קוונג
His saber is fast like lightning.
.החרב שלו מהירה כברק
Madam, we commandeered several units,
,מאדאם, גייסנו כמה יחידות
and put eyes in the neighboring streets.
.ושמנו עיניים ברחובות הסמוכים
Good, be careful!
!טוב, תהיו זהירים
Mr. Chow, you're not eating in?
?מר צ'או, אתה לא נכנס לאכול
No, I'm eating with my wife tonight.
.לא, אני אוכל עם אשתי הלילה
The one holding the shovel is your weapon master?
זה שמחזיק את הכף ?הוא מאסטר הנשק שלך
Back then, with a rod in his hands,
,בזמנו, עם מוט בידיו
he beat several dozens holding watermelon knives.
הוא היכה כמה עשרות .שהחזיקו סכיני אבטיח
Master Chan!
!מאסטר צ'אן
Try my cooking, Miss Sinn!
!נסי את הבישול שלי, גב' שין
Come on, Mo!
!קדימה, מו
Long time no see!
!הרבה זמן לא התראינו
This is my friend Miss Luk.
.זו הידידה שלי, הגב' לוק
Please sit down! Try my cooking!
!אנא שב! תטעמו מהבישול שלי
How long ago
לפני כמה זמן
did you beat me?
?ניצחת אותי
It was pure luck!
!זה היה מזל טהור
I haven't practiced in 3 years.
.לא התאמנתי במשך שלוש שנים
I can't practice even if I wanted to. Look!
אני לא יכול להתאמן אפילו !אם אני רוצה. תראה
What happened?
?מה קרה
I was in a car crash 2 years ago.
.הייתה לי תאונת דרכים לפני שנתיים
It's nothing but nuts and bolts inside.
.שום דבר, אבל יש ברגים ואומים בפנים
What about your school?
?מה לגבי בית הספר שלך
Remember you first challenged my protege
זכור שאתה אתגרת את בן החסות הראשון שלי
and came to me after you beat him?
?ובאת אליי אחרי שנצחת אותו
I'm putting him in charge of the school.
.מיניתי אותו לנהל את בית הספר
I seldom go back now.
.אני לעתים רחוקות מגיע לשם
The action star Hung Yip?
?כוכב האקשן האנג ייפ
Now the next shot...
...בצילום הבא
the camera will stay on the bike,
,המצלמה תישאר על האופנוע
when it lands,
,כאשר הוא נוחת
the warriors on the left will run towards Hung Yip.
הלוחמים משמאל .ירוצו לכיוון האנג ייפ
Understand?
?מבין
I understand.
.אני מבין
Are you clear?
?האם ברור לך
I'm clear.
.ברור
Ready... go!
!מוכן, צא
Who let the bike down? Who let go of the wire?
?מי הפיל את האופנוע ?מי שחרר את החוט
Who the hell is he?
?מי הוא לעזאזל !מי הוא לעזאזל? תיפטר ממנו
Hey, you! Get out!
!הי אתה! צא החוצה
This is not your fight!
!זה לא המאבק שלך
Leave!
!לך מכאן
Let's go!
!בואו נלך
For a true expert
למומחה אמיתי
still water runs deep.
.מים שקטים חודרים עמוק
You're a weapon master,
,אתה מאסטר נשק
but reduced to being a stuntman.
.אך הורידו אותך להיות כפיל
Who would have guessed
מי היה מנחש
your craft is not an act?
?שהאומנות שלך אינה משחק
I'm here to challenge you.
.אני כאן כדי לאתגר אותך
According to the autopsy,
,על פי הניתוח שלאחר המוות
the deceased sustained 14 wounds.
.למנוח נגרמו 14 פצעים
The cause of death is a severed aorta by something sharp,
סיבת המוות היא חיתוך אב העורקים ,על ידי חפץ חד
leaving a wound 16 cm. long.
.שהשאיר חתך באורך 16 ס"מ
Madam,
,מאדאם
we only found Hung Yip's prints on the sword.
מצאנו את טביעות האצבע .של האנג ייפ בלבד על החרב
We found a scrap of cloth on the sword
מצאנו פיסת בד על החרב
that contains a small amount of blood.
.שהכילה כמות קטנה של דם
Crosscheck the DNA samples on file,
,נצליב את דגימות ה-דנ"א בתיק
see if we'll find anything.
.כדי לראות אם נמצא משהו
Yes, Madam!
!כן, מאדאם
Boxing, kicking, grappling and then weapon.
.אגרוף, בעיטות, קרב ולאחר מכן נשק
If you move from outside to inside,
,אם אתה עובר מהחוץ כלפי הפנים
what is inside?
?מה יש בפנים
Who's next?
?מי הבא בתור
Why is he so determined to kill them all?
למה הוא כל כך נחוש בדעתו ?להרוג את כולם
No one in this day and age would do it,
,אף אחד בימינו לא היה עושה זאת
unless he's a maniac.
.אלא אם כן הוא מניאק
A martial arts maniac.
.מניאק של אומנויות לחימה
Is that why you killed your opponent?
?האם זו הסיבה שהרגת את היריב שלך
That's why I'm in jail.
.בגלל זה אני בכלא
One must pay for one's mistake. I'm still paying...
.משלמים על טעויות ...אני עדיין משלם
This is Lee Yeung-chung.
.זה לי יונג-צ'ונג
The last 3 homicides hit the front page.
שלושת מקרי הרצח האחרונים .התפרסמו בעמוד הראשון
I could understand that.
.אני יכול להבין זאת
Last night's case
המקרה של אתמול בלילה
became a showbiz headline!
!הפך לכותרת עסקי שעשועים
How much time do you still need to wrap this up?
כמה זמן את עדיין צריכה ?כדי לסיים עם זה
Sir, I have a very important lead...
...המפקד, יש לי רמז מאוד חשוב
Leads are useless.
.רמז הוא חסר תועלת
I want to close file!
!אני רוצה לסגור את התיק
Just like in a soccer game,
,בדיוק כמו בכדורגל
passing the ball without shooting for the goal
להעביר את הכדור בלי לתקוע גול
will never win the game.
.לעולם לא יוביל לנצחון במשחק
I want to know when you can crack the case.
אני רוצה לדעת .מתי תוכלי לפצח את התיק
Give me 72 hours.
.תן לי 72 שעות
Fine! 3 days later,
,בסדר! בעוד שלושה ימים
you better make the headlines.
.וכדאי שאת תעשי את הכותרות
Sorry!
!מצטער
I didn't expect Hung Yip would die.
.לא ציפיתי שהאנג ייפ ימות
I've been in jail for 3 years,
,אני בכלא במשך שלוש שנים
so much has changed in the meantime.
.כל כך הרבה השתנה בזמן הזה
If we still come up empty handed,
,אם עדיין נבוא בידיים ריקות
I'll be tranferred.
.יעבירו אותי
And...
...ו
you'll go straight back to jail.
.אתה תחזור ישר לכלא
Hopefully, with what we have on hand,
,יש לקוות, שעם מה שיש לנו ביד
we can catch Fung Yu-sau before he strikes again.
נוכל לתפוס את פאנג יו-סאו .לפני שיכה שוב
If the blood on the sword
אם הדם על החרב
belongs to Fung Yu-sau,
,שייך לפאנג יו-סאו
that means he's wounded.
.זה אומר שהוא פצוע
He'll probably lay low for a while.
הוא בטח ישמור על פרופיל נמוך .במשך זמן מה
I need time to find out
אני זקוק לזמן כדי לברר
in martial arts circles
,בחוגי אומנויות הלחימה .מי יהיה היעד הבא
Hope you'll be out soon to take on the challenge
מקווה שתצא בקרוב כדי להיענות לאתגר
Lam Sir, this way...
...לאם סר, מכאן
ls Hahou Mo on parole?
?האם האהויו מו נמצא על תנאי
What is his connection to the case?
?מה הקשר שלו לתיק
What do you want with him?
?מה אתה רוצה ממנו
Why can't the Police solve the case?
מדוע אין המשטרה יכולה ?לפתור את התיק
We already have a few leads
יש לנו כמה רמזים
and have zeroed in on a suspect.
.ואנחנו סוגרים על חשוד
Once we have something more solid,
,ברגע שיהיה לנו משהו מוצק יותר
we will release it to the media.
.נשחרר אותו לתקשורת
Lam Sir, the Police said
לאם סר, המשטרה אמרה
the killer is after martial artists,
,שרוצח רודף אחרי אמני לחימה
I'm a beginner in judo,
,אני מתחיל בג'ודו
am I in any danger?
?האם אני בסכנה
Yes or no?
?כן או לא
Please say a few words...
...אנא אמור מספר מילים
Come back, Lam Sir!
!חזור, לאם סר
Long time no see, Sir!
!הרבה זמן לא התראנו, אדוני
The metal scraps we found
מאדאם, פיסות המתכת שמצאנו
in Fung Yu-sau's house in Fo Shan
בביתו של פאנג יו-סאו בפושאן
is the same material
הן מאותו חומר
as the Eaves Swallows.
.של סנוניות המרזבים
Madam,
,מאדאם
we found sea salt
מצאנו מלח ים
on the scrap of cloth on Hung Yip's sword.
על פיסת הבד .שהייתה על חרבו של האנג ייפ
Check the degree of pollution
תבדקי את מידת הזיהום
and cross match it with water quality of different areas.
ותצליבי אותה עם איכות המים .באזורים שונים
Yes, Madam!
!כן, מאדאם
This is Fung Yu-sau,
,זה פאנג יו-סאו
let me speak to Hahou Mo.
תן לי לדבר עם האהויו מו
He said he's Fung Yu-sau,
,הוא אמר שהוא פאנג יו-סאו
he's asking for Hahou Mo.
הוא מבקש את האהויו מו
Call SDU.
.תתקשר לימ"מ
Yes, Madam!
!כן, מאדם
Stall him!
!תעכב אותו
This is Hahou Mo.
מדבר האהויו מו
You should thank me for getting you out.
.אתה צריך להודות לי שהוצאתי אותך
You should know better.
.אתה צריך לדעת טוב יותר
Boxing, kicking,
,אגרוף, בעיטות
grappling and then weapon.
.קרב ולאחר מכן נשק
From outside to inside, the Mergence.
.מחוץ כלפי פנים, המיזוג
No jail can keep you
אין כלא שתישאר בו
if you wanted to come out.
.אם תרצה לצאת
Madam, we found him!
!מאדאם, מצאנו אותו
"Tsim Sha Tsui"
"צ'ים שה צ'וי
Action!
!אקשן
SDU action!
!הימ"מ, לפעולה
That day on the roof,
,באותו יום על הגג
I was disappointed with you.
.הייתי מאוכזב ממך
When we finally meet,
,כאשר סוף סוף נפגשנו
lexpect
ציפיתי
to see you in top form.
.לראות אותך בכושר מעולה
Perhaps I can help you.
.אולי אוכל לעזור לך
If
אם
Your dearly beloved is dead,
,האהוב היקר לך ימות
I guarantee
אני מבטיח לך
you can kill anyone.
.שתוכל להרוג כל אחד
You'll be the first, asshole!
!אתה תהיה הראשון, אידיוט
I already told you
כבר אמרתי לך
the only way to stop me is
הדרך היחידה לעצור אותי
to kill me.
.היא להרוג אותי
Madam, SDU at the scene, over!
!מאדאם, הימ"מ בזירה, עבור
Up there! Hurry!
!שם למעלה! מהר
"Sauna"
"סאונה"
The suspect got away!
!החשוד נמלט
Fung Yu-sau got away again!
!פאנג יו-סאו ברח שוב
He knows you're in jail,
,הוא יודע שאתה בכלא
he knows about Sinn Ying,
,הוא יודע על שין יינג
and plans to use her to threaten you.
.ומתכנן להשתמש בה כדי לאיים עליך
He knows you very well.
.הוא מכיר אותך היטב
Wait...
...רק רגע
He sets out to kill martial artists,
,הוא תכנן להרוג אמני לחימה
I'm not surprised he knows me.
.איני מופתע שהוא מכיר אותי
Are you suspecting me?
?האם את חושדת בי
Madam, I'm very tired,
,מאדאם, אני עייף מאוד
can I see Sinn Ying?
?אוכל לראות את שין יינג
Big Guy, take him away!
!ביג-גאי, קח אותו לשם !כן, מאדאם-
Thank you, Madam!
!תודה לך, מאדאם
Tai Yue, dig up Hahou Mo's phone records,
טאי יואה, שלפי את רשומות הטלפון ,של האהויו מו
visitors and correspondence for the last 3 years.
מבקרים והתכתבות שהיו לו .במשך שלוש השנים האחרונות
I want them now!
!אני רוצה אותם עכשיו
Yes, Madam!
!כן, מאדאם
If your dearly beloved is dead,
,אם האהוב היקר לך ימות
I guarantee you can kill anyone.
.אני בטוח שתוכל להרוג כל אחד
You'll be the first, asshole!
!אתה תהיה הראשון, אידיוט
I already told you
כבר אמרתי לך
the only way to stop me is
הדרך היחידה לעצור אותי
to kill me.
.היא להרוג אותי
Madam, it's me.
.מאדאם, זה אני
I was at the prison,
,הייתי בכלא
they only keep the surveillance tape for a month.
והם שומרים את קלטת המעקב .רק חודש
Apply for access to HQ's supercomputer
תגיש בקשה לגישה למחשב של המפקדה
retrieve all the deleted files from the last 3 years.
לאחזר את כל הקבצים שנמחקו .בשלוש השנים האחרונות
Watch the news on TV tomorrow
צפה בחדשות של מחר בטלוויזיה
Last night, a bizarre homicide took place...
...אתמול בלילה, התרחש רצח מוזר
A body was found
נמצאה גופה
with multiple injuries.
.עם פציעות מרובות
The victim is Mak Wing-yan...
...הקורבן הוא מק ווינג-יאן
Sorry, Madam!
!מצטער, מאדאם
Let's begin!
!בוא נתחיל
The phone we found in the sauna
הטלפון שמצאנו בסאונה
contains an unregistered SIM.
.מכיל סים שאינו רשום
Just like with the Eaves Swallows,
,בדיוק כמו עם סנוניות המרזבים
we only found partial prints on the phone.
.מצאנו רק טביעות אצבע חלקיות בטלפון
As for the scrap of cloth,
,באשר לפיסת בד
Tai O's water quality
איכות המים של טאי או
matched the sea salt on the scrap.
.תאמה למלח הים בפיסת הבד
We checked Fung Yu-sau's picture with Database,
בדקנו תמונה של פאנג יו-סאו ,במסד הנתונים
and finally found something.
.ולבסוף מצאנו משהו
His real name is Yung Hoi-sang.
.שמו האמיתי הוא יונג הוי-סאנג
He came to Hong Kong from Hebei at the age of 16.
.הוא הגיע להונג קונג מהביי בגיל 16
Tai Fai, debrief other departments after the meeting.
טאי פאי, תדרך מחלקות נוספות .לאחר הפגישה
Yes, Madam!
!כן, מאדאם
Over the past 20 years,
,במהלך 20 השנים האחרונות
he has been coming in and out of Hong Kong,
,הוא נכנס ויצא מהונג קונג
but stayed mainly in China.
.אבל נשאר בעיקר בסין
From his inheritance record,
,מתיק הירושה שלו אנו למדים
his grandmother had a house in Tai O.
.כי לסבתו היה בית בטאי או
The sea salt we found matched the area.
.מלח הים שמצאנו תאם את האזור
We believe
אנו מאמינים
that's where he's hiding.
.ששם הוא מסתתר
I repeat...
...אני חוזרת ואומרת
Fung Yu-sau has not yet been convicted,
,פאנג יו-סאו טרם הורשע
he's only a suspect.
.הוא עדיין בגדר חשוד
Our job is to arrest him,
,התפקיד שלנו הוא לעצור אותו
unless he attacks a police or injures innocent bystander,
,אלא אם כן הוא תוקף שוטר ,או פוגע בעובר אורח תמים
otherwise, do not open fire!
!אחרת, אין לפתוח באש
SDU standby outside!
!הימ"מ ממתינים לקריאה בחוץ
Let's get to work!
!בואו ניגש לעבודה
Yes, Madam!
!כן, מאדאם
Shum Suet's memorial tablet.
.לוח הזיכרון של שום שאוט
Madam, the memorial tablet.
.מאדאם, לוח זיכרון
The flowers look fresh.
.הפרחים נראים טריים
Born October 18, 1987.
.נולדה ב-18 אוקטובר 1987
Died September 25, 2014.
.מתה ב-25 ספטמבר 2014
She died recently.
.היא נפטרה לאחרונה
Big guy,
,ביג-גאי
Put that down!
!הניח את זה
Tell everyone to put everything back.
.תגיד לכולם לשים את הכל בחזרה
Yes, Madam!
!כן, מאדאם
Shum Suet's ashes are still here,
,האפר של שום שאוט עדיין כאן
target may come back any minute.
.היעד עשוי לחזור בכל רגע
We must redeploy.
.עלינו להיערך מחדש
Based on Shum Suet's personal particulars,
בהתבסס על הפרטים האישיים של שום שאוט
the day after tomorrow is her birthday.
.יום ההולדת שלה חל מחרתיים
Fung Yu-sau is bound to come back then.
.פאנג יו-סאו חייב לחזור אז
Seal off a 1 km-radius area from Fung Yu-sau's house.
יש לסגור שטח ברדיוס של קילומטר .מביתו פאנג של יו-סאו
CIB will standby outside the designated area.
.ימתין מחוץ לאזור הסגור CIB
Yes, Madam!
!כן, מאדאם
The Water Team will guard the 3 channels.
.צוות המים ישמור על שלושת הערוצים
Tai Yue and the Hit Team will split into 4 teams of 3,
טאי יואה והצוות של היט יתפצלו ,ל-4 צוותים של 3
move in when Fung Yu-sau sets foot inside the house.
שינועו כאשר פאנג יו-סאו .יניח את רגליו בתוך הבית
Yes, Madam!
!כן, מאדאם
The area branches out into many paths
האזור מסתעף לנתיבים רבים
and close to civilan dwellings.
.וקרוב לבתי המגורים של אזרחים
We mustn't let him get away.
.אסור לנו לתת לו לחמוק
You all should notice,
,כולכם צריכים להיזהר
Fung Yu-sau is a highly dangerous murder suspect.
פאנג יו-סאו הינו .חשוד ברצח ומסוכן ביותר
Thank you!
!תודה
I'll tie it for you.
.אני אקשור את זה בשבילך
I can manage.
.אני יכול להסתדר
Alright, you do it.
.בסדר, תעשי זאת
You're always taking on everything.
.תמיד אתה לוקח על עצמך הכל
The day you become famous,
,ביום שהפכת למפורסם
was the day you become alone in your world.
.זה היום שגילית שאתה לבד בעולמך
Let's eat.
.בוא נאכל
You think Fung Yu-sau is your match?
אתה חושב שפאנג יו-סאו ?יריב המתאים לך
What are you trying to say?
?מה את מנסה לומר
This is my business,
,זה העסק שלי
not yours.
.לא שלך
This is Police business,
,זה עסק של המשטרה
Target entering Zone C.
.היעד נכנס לאזור סי
Target is gone.
.היעד נעלם
Fung Yu-sau is gone.
.פאנג יו-סאו נעלם
Tai Yue, lead the Hit Team in a search.
.טאי יואה, תוביל את צוות היט בחיפוש
Look again!
!תסתכל שוב
Hurry!
!מהר
Lam Sir, take a look at this.
.לאם סר, תסתכל על זה
Madam, a call for you.
.מאדאם, שיחה בשבילך
Arrest Hahou Mo at once.
.עיצרו את האהויו מו מיד
You were right.
.צדקת
He saw Fung Yu-sau before.
.הוא ראה את פאנג יו-סאו לפני כן
It's possible they're in on this together,
,אפשר שהם בזה יחד
aiming to break Hahou Mo out of jail.
.במטרה להוציא את האהויו מו מהכלא
I'll send the information to your laptop.
.אני אשלח את המידע לנייד שלך
Thank you.
.תודה
Get up! Hands on your head!
!קום! ידיים על הראש
You're working with Fung Yu-sau!
!אתה עובד עם פאנג יו-סאו
Look, Madam! It's Sinn Ying!
!תראי, מאדאם! זו שין יינג
Don't move, put down the gun!
!אל תזוזו, תניחו את הנשק
I'll do it!
!אני אעשה זאת
Freeze!
!עצור
Tai Fai, arrest Hahou Mo at once!
!טאי פאי, עצור את האהויו מו מיד
Listen up!
!הקשיבו
He's likely to be an accomplice and highly dangerous.
.הוא כנראה שותף לפשע ומסוכן ביותר
Shoot him if he resists.
.תירו בו אם הוא מתנגד
I have her ashes,
,בידיי האפר שלה
leave Hahou Mo alone!
!עזוב את האהויו מו
He'll only become stronger
הוא יהיה יותר חזק
when you're dead!
!רק כשתמותי
Hahou Mo got away!
!האהויו מו ברח
Officers down! Send backup!
!שוטרים נפגעו! שלחו גיבוי
Are you alright?
?אתה בסדר
Stand up!
!עמוד
Yours is fancy boxing,
,את חובבת אגרוף
real martial arts is
אמנות לחימה אמיתית
for killing.
.מיועדת להרוג
You'll be alright...
...את תהיי בסדר
Madam, this is Tai Yue.
.מאדאם, זה טאי יואה
We can't find Hahou Mo in Zone B.
אנחנו לא יכולים למצוא את האהויו מו .באזור בי
Freeze!
!עצור
What's your situation?
?מה מצבך
We need backup!
!אנחנו צריכים גיבוי
Calling control, officers down in Zone A.
.קורא לבקרה, שוטרים נפגעו באזור הי
Hello? Someone is hurt!
!הלו? מישהו נפגע
- Fung Yu-sau's house! - Send an ambulance.
!הבית של פאנג יו-סאו .שלח אמבולנס -
I can't hear you, please repeat that!
.אני לא יכול לשמוע אותך !בבקשה תחזור על זה
Fung Yu-sau's house!
!הבית של פאנג יו-סאו
Teams A, B & C, do you copy?
?צוותים הי, בי & סי, שומעים
Snipers, do you copy?
?צלפים, שומעים
Do you copy?
?האם אתם שומעים
Let's go over there now!
!בוא נלך לשם, עכשיו
Don't go!
!אל תלך
We're on our way over!
!אנחנו בדרכנו לשם
Officers in the water,
,שוטרים במים
we need the Lantau Marine Police.
אנחנו צריכים את המשטרה הימית .של לנטאו
Come on!
!קדימה
Intercept him before he leaves the typhoon shelter.
תיירטו אותו לפני שהוא עוזב .את מקלט הטייפון
I'm not his accomplice.
.אני לא השותף שלו
I can explain everything.
.אני יכול להסביר הכל
I admit he came to see me in jail.
.אני מודה שהוא בא לראות אותי בכלא
Madam.
.מאדאם
He said he worshiped me
הוא אמר שהוא מעריץ אותי
and wanted to follow my footsteps.
.ורוצה ללכת בעקבותיי
He wanted to beat those I have beaten,
,הוא רצה לנצח את אלה שניצחתי
and then come to challenge me and be the NO.1.
.ואז לבוא לאתגר אותי ולהיות מס' 1
Hahou Mo,
,האהויו מו
you're regarded as the No.1 martial artist.
.אתה נחשב אמן הלחימה מס' 1
We'll fight to the death.
.אנחנו נלחם עד המוות
This is the whole thing goes.
.על זה הלך כל העניין
Why didn't you tell me about this from the start?
?למה לא סיפרת לי על זה מהתחלה
I admit I have a personal agenda.
.אני מודה שיש לי בזה עניין אישי
If I told you
אם הייתי אומר לך
I have met him before,
,שפגשתי אותו לפני כן
then you won't need me
לא היית צריכה אותי
and get me out.
.ולא היית מוציאה אותי
I won't have a chance to protect Sinn Ying.
לא הייתה לי הזדמנות .להגן על שין יינג
He threatened me with Sinn Ying.
.הוא איים עליי עם שין יינג
Sinn Ying is in Fo Shan.
.שין יינג נמצאת בפושאן
If you won't fight me,
,אם לא תלחם בי
I'll kill her.
.אהרוג אותה
You wanted to fight him from the start.
.רצית להילחם בו מהתחלה
Listen to me!
!תקשיבי לי
I did this all for Sinn Ying.
.עשיתי את כל זה עבור שין יינג
I thought if I helped you catch Fung Yu-sau,
חשבתי שאם אעזור לך לתפוס ,את פאנג יו-סאו
Sinn Ying would be safe.
.שין יינג תהייה בטוחה
But Fung Yu-sau killed so many people,
אבל פאנג יו-סאו הרג ,כל כך הרבה אנשים
She was in danger and I can do nothing.
היא הייתה בסכנה .ולא יכולתי לעשות כלום
Sinn Ying is the most important thing to me.
.שין יינג היא הדבר החשוב לי ביותר
She is the most important thing to me.
.היא הדבר החשוב לי ביותר
Hahou Mo!
!האהויו מו
Come over here.
.בואי הנה
Lam Sir!
!לאם סר
I really think you need time off.
.אני באמת חושב שאת צריכה פסק זמן
You're taking over?
?אתה ממלא את מקומי
The brass thinks
הקצין חושב
I've been negligent too,
,שגם אני התרשלתי
though I'm not directly in charge.
.למרות שאיני אחראי באופן ישיר
They're shipping me off to an anti-terrorist drill.
.הם שולחים אותי לתרגיל נגד טרור
I'm taking the night train to Guangzhou.
.אני לוקח את רכבת הלילה לגואנגזו
We're both off the case?
?מורידים את שנינו מהתיק
It'll slow down our progress.
.זה יאט את ההתקדמות שלנו
Everyone stays on
כולם נשארים
except you and me.
.חוץ ממך וממני
Madam.
.מאדאם
Lock down Lantau Island
לסגור את האי לאנטאו
and send choppers to conduct a search.
.ולשלוח מסוקים לערוך חיפוש
Call Lantau Police for backup.
.התקשר למשטרת לאנטאו לגיבוי
The suspects are still on the island,
,החשודים עדיין באי
we must find them ASAP.
אנחנו חייבים למצוא אותם .בהקדם האפשרי
Lam Sir, can your team back us up?
לאם סר, האם הצוות שלך ?יכול לגבות אותנו
No problem!
!אין בעיה
Thank you! Get to work!
!תודה! לעבודה
Yes, Sir!
!כן אדוני
I know you know him.
.אני יודעת שאתה מכיר אותו
Why didn't you tell me?
?למה לא סיפרת לי
He was really obsessed with martial arts.
הוא באמת היה אובססיבי .עם אומנויות הלחימה
He kept writing me and asked me questions.
.הוא כתב לי כל הזמן ושאל אותי שאלות
I didn't know he's a murderer.
.לא ידעתי שהוא רוצח
I can't believe
אני לא יכול להאמין
I helped a killer.
.שעזרתי לרוצח
It's not your fault.
.זו לא אשמתך
You are right to work with the Police.
.צדקת שעבדת עם המשטרה
Don't blame yourself.
.אל תאשים את עצמך
I don't know,
,אני לא יודע
I think I need do something to compensate.
אני חושב שאני צריך .לעשות משהו כדי לפצות
You promised me
הבטחת לי
you'll restrain your fists.
.שתרסן את האגרופים שלך
Do it for me!
!עשה זאת בשבילי
Don't fight him.
.אל תילחם בו
Martial arts is meant to kill,
,אומנויות לחימה נועדו להרוג
not a kid's brawl.
.זו לא קטטת ילדים
We must decide who lives and who dies.
.עלינו להחליט מי יחיה ומי ימות
Fung Yu-sau was fight.
.פאנג יו-סאו נלחם
Martial arts is meant to kill.
.אומנויות לחימה נועדו להרוג
I should have killed him the minute I got out.
.הייתי צריך להרוג אותו ברגע שיצאתי
Then he couldn't have hurt Sinn Ying.
ואז הוא לא היה יכול לפגוע .בשין יינג
Boxing, kicking,
,אגרוף, בעיטות
grappling then weapon.
.קרב ואז נשק
From the outside to the inside...
...מהחוץ כלפי פנים
Boxing, kicking, grappling then weapon.
.אגרוף, בעיטות, קרב ואז נשק
What's inside?
?מה יש בפנים
Who's next?
?מי הבא בתור
"Hung Yip, Wong Chit, Tam King-yiu, Mak Wing-yam..."
האנג ייפ, וונגצ'יט" "...תם קינג-יו, מק ווינג-סי
Siu Hok-nin?
?סיו הוק-נין
"Siu Hok-nin, car plate GB6729"
"GB6729 סיו הוק-נין, מספר מכונית"
The fact that you didn't run me over,
,העובדה שלא דרסת אותי
means you're ready
אומרת שאתה מוכן
to take me on.
.להילחם איתי
Running you over is too easy for you.
.לדרוס אותך היה קל מדי בשבילך
I'm here to kill you.
.אני כאן כדי להרוג אותך
Good!
!טוב
We fight
אנחנו נילחם
to the death!
!למוות
Madam Luk Yuen-sum?
?מאדאם לוק יואן-סאם
Speaking.
.מדברת
I'm Siu Hok-nin,
,אני סיו הוק-נין
Hahou Mo asked me to call you.
.האהויו מו ביקש ממני להתקשר אליך
This is fun!
!איזה כיף
We're not finished!
!לא סיימנו
"Superintendent Chan"
"המפקח צ'אן"
Rewind it,
,תחזור
let me hear what he said.
.תן לי לשמוע את מה שהוא אמר
Right here...
...ממש כאן
This is the Hahou Mo
זה האהויו מו
I've been waiting for.
.שחיכיתי לו
Come on!
!קדימה
Kill me and you'll win.
.הרוג אותי ותנצח
Hopefully the string
אני מקווה שהחוט
can restrain your fists.
.יוכל לרסן את האגרופים שלך
No!
!לא
Hahou Mo,
,האהויו מו
you didn't let me down after all.
.לא איכזבת אותי אחרי הכל
You're by far
אתה ללא ספק
the strongest of my opponents.
.החזק ביותר מיריביי
But
אבל
martial arts is...
...אומנויות לחימה
meant to kill.
.מיועדות להרוג
I'll kill you
אני אהרוג אותך
even if you wouldn't kill me.
.גם אם לא תהרוג אותי
Hahou Mo, can you hear me?
?האהויו מו, אתה שומע אותי
Hang in there, the ambulance is on its way.
.תחזיק מעמד, האמבולנס בדרך
Hahou Mo, don't close your eyes.
.האהויו מו, אל תעצום את עינייך
I'm No. 1.
.אני מס' 1
Fung Yu-sau,
,פאנג יו-סאו
put your hands on your head.
.שים את ידייך על הראש
Or I'll shoot.
.או שאני יורה
Hahou Mo...
...האהויו מו
"3 months later"
שלושה חודשים מאוחר יותר
Hahou Mou, you have visitors.
.האהויו מו, יש לך מבקרים
Hey, what about my left arm?
?היי, מה עם היד השמאלית שלי
I'll fix it when I come back.
.אני אטפל בה כשאחזור
Sit down.
.שב
Thanks for looking after Sinn Ying.
.תודה שדאגת לשין יינג
I've kicked off the judicial procedure,
,הוציאו אותי מההליך המשפטי
for the Police to review your case.
כדי שהמשטרה תבדוק מחדש .את התיק שלך
You should get out soon.
.אתה צריך לצאת בקרוב
I hope you'll come back
אני מקווה שתחזור
as an instructor.
.כמדריך
That was Lam Sir's idea.
.זה היה רעיון של לאם סר
I always go by the book.
.אני תמיד הולך לפי הספר
Thank you.
.תודה
One looks for nothing
אינך מחפש דבר מלבד
but safety and happiness.
.בטיחות ואושר
Being No. 1 is a lonely business.
.להיות מס' 1 הוא עסק לבודדים
There is so much one must forsake
כל כך הרבה דברים צריך לוותר
to stand on that narrow peak.
.כדי לעמוד על פיסגה צרה
I'd rather
אני מעדיף
take someone's hands
לקחת את ידיו של מישהו
and brave the world together,
,ולהיות אמיץ בעולם יחד
creating the happiness
ליצור אושר
and bearing the bitterness.
.ולשאת מרירות
The thought of being No. 1
המחשבה להיות מס' 1
never crossed my mind again.
.מעולם לא עלתה שוב בראשי